<!--
 * @lanhuage: python
 * @Descripttion: 
 * @version: beta
 * @Author: xiaoshuyui
 * @Date: 2020-04-09 08:22:36
 * @LastEditors: xiaoshuyui
 * @LastEditTime: 2020-04-09 08:58:06
 -->
&emsp;&emsp;以前学c语言的时候，接触到函数，就讲到全局变量跟局部变量。（python中也有全局变量跟局部变量的概念，不过跟现在讲的广义上的全局变量有点区别，会用global这个关键字修饰，而且一般情况下不怎么会用到这个）

&emsp;&emsp;那时候说全局变量跟局部变量的意思就是强龙不压地头蛇，全局变量指的是龙，局部变量指的是地头蛇。举个例子：

    def func1(a:int,b:int):
        print(a)
        print(b)
        print(a + b)


    if __name__=="__main__":
        a = 4
        b = 6
        print(a + b)
        func1(a=4,b=7)
        print("============")
        print(a)
        print(b)

    
    PS C:\Users\admin> & D:/anaconda/python.exe d:/testALg/homework/func/35.py
    10
    4
    7
    11
    ============
    4
    6

&emsp;&emsp;这里，在主函数里边的a,b赋值是4跟6,但是在调用函数的时候给函数的参数a,b赋值成4跟7，最后的结果就是11。而其实在主函数中a,b两者的值并没有发生变化。

&emsp;&emsp;怎么通俗易懂地理解呢？可以认为所有的函数，不管它输入时的变量名定义成什么，跟主函数没有半毛钱关系，比方说古代英国有句谚语叫作“风能进，雨能进，国王不能进”，就是主函数这个“国王”管不着自定义或者预设好的函数这个“小庙”。当然，如果调用的时候写成

    func1(a,b)

这样，那结果就是10了，因为这相当于

    func1(a=a,b=b)

&emsp;&emsp;记住，这里函数里边参数如果有“=”号，左边是设置函数的时候定义的函数局部的变量名，右边是值；如果明确变量名是可以调换参数顺序的。如果省略等号，那么值要跟变量一一对应。

    func1(b=11,a=7)
    18

&emsp;&emsp;python3不知道哪个版本开始支持参数类型的预设，这个也是遇到过的：

    def func2(a:int,b:str,c=None):
        print(b)
        if c is not None:
            print(c)
        
    if __name__ == "__main__":
        a = "aaaa"
        b = "bbbb"
        func2(a=a,b=b)

    PS C:\Users\admin> & D:/anaconda/python.exe d:/testALg/homework/func/35_1.py
    bbbb

&emsp;&emsp;事实证明其实没有什么用，python并不会因为你设置成int了就限定你只能输入int。只是在写代码写到这个函数的时候会有提示。