<!--
 * @lanhuage: markdown
 * @Descripttion: 
 * @version: ...
 * @Author: xiaoshuyui
 * @Date: 2020-05-15 15:41:00
 * @LastEditors: xiaoshuyui
 * @LastEditTime: 2020-05-15 17:15:57
--> 

## 有时候天真的人运气都不错哦v

话说名剑山庄每年一次的新品发布大会将在下月初一正式举办，洛阳城比平时又热闹不少。

这名剑山庄每年都会花大价钱，租用东都最大的广场，作为他们的新品展示。名剑山庄的产品，大到刀枪剑戟各种兵器，或者锄头铲子各种农具，小到金银饰品、甚至绣花针都一应俱全。所以这场展示不管是江湖侠士，还是普通人家，又或是达官贵族，甚至是皇室成员都心向往之。这些产品大都是限量发售，同时每件产品都有名剑山庄独一无二的记号（包括绣花针上都有精巧非常的紫电青霜双剑纹路，且不说价钱是否公道，但是做工着实精细，也让一帮想要作假的人望而却步），能用上名剑山庄产品的，大都是有身份有地位的人——倒也不是普通人家没有买到正版产品的可能，毕竟每过三到五年总有些库存积压，会举行一系列让人咋舌的降价促销活动。

今年长江以南暴雨滔天，各地山贼水寇并起，所以今年名剑山庄主打的是“亲民”策略，用的是“全民武装，大家都用得起的刀剑”为口号，也是引得无数南方人都冒着大雨北上参与此次盛会。



距离洛阳约莫十里的山河镇（包括东、南、西、北各个方向一个同名分镇）是入京的最后一站，每年这个时候，这个本不怎么出名的小镇也人头攒动。要一下子容纳十多万人，纵使是洛阳也做不到，所以只能设一前哨。一是进行人流的缓冲，二是要盘查所有进京人员的身份。据说这四镇名剑山庄都有注资，所有营业额名剑山庄都有提成。并且，凭借山河镇开具的衣食住行单据可以在名剑山庄享受九九折的购物折扣。

南·山河镇，名剑山庄名下，名剑茶寮，南来的北往的，游客，侠客，墨客，都喜欢到这里坐一坐。尤其今年，只有名剑山庄才不计成本供得起上好的茶叶，所以想要喝上一杯新茶，只有到此地。


茶寮深处，一个约莫二十出头的少年独自一人坐着。他一袭白衣，背着一个狭长的包袱。右手边躺着一把油纸伞，身前是一碗冒着热气的茶，跟几个馒头。其他人都在互相寒暄或是讨论今次大会的新品，只有他一言不发，不与人言，也似乎没有人愿意跟他说话。

这时候，远处传来嘈杂的人声，并且越来越近。终于惊动了茶寮中的众人，回头看去时，只见七八条壮汉正从路口走来。

这几人都身着短打，一副力巴打扮，不仅身强体壮，而且嗓门极大。尤其是为首的那个，怕是有九尺有余，老远就扯着嗓子朝这边喊：

“给咱家整理几张桌子！”

人群中有几个似乎与这壮汉是旧时，起身向他抱拳行礼。

“秦帮主！”

这秦帮主是什么人呢？他可是洛阳城最大马帮的帮主，洛阳周边的货运，大都是秦氏包揽的。这一次发布会，全国各地马帮肯定来了不少。

那壮汉看了他一眼，没多少搭理，领着人继续走着。店小二正站在茶寮边，一边准备迎接这帮人，一边在张望空座。

本就是旺季，哪里还有什么空位，除了那少年那一桌之外，稀稀拉拉的只能匀出一桌。

“秦帮主，”小二弓着腰，“你看小店今日客人爆满，实在空不出那么多位置……”

姓秦的四下一望，思忖半刻，道：“前些日子给你们的新茶，那可是咱冒着大雨从南边拉过来的，路上不知道跑了多少骡马。今日怎么着也要让我的弟兄尝尝！”他一巴掌拍在小二肩上，差点把小二的骨头给震散了。店小二一时支撑不住，一屁股坐在地上，满脸讪笑，“可是帮主……秦爷，您这么说我也是无能为力呀。”

这一掌看似轻描淡写，但是店小二常年跑堂，脚力已是强于常人。一掌能把他拍倒在地，秦帮主的功力深浅，明眼人都已看出来。加上这魁梧的身形，本就是惹不起的主，许多识趣的人草草饮了茶，离开了茶寮。剩下的很多都是武林中人，大都不吃这一套。有些甚至暗地里想跟秦帮主练两手，比个高低。

只是简单的一巴掌，便拍走了半数的人。姓秦的便大摇大摆地走进茶寮。店小二急急忙忙爬起来，一边拍着屁股，一边跟着秦帮主。

秦帮主落座的地方，正好对着那个白衣少年。他一人一桌，手下凑了几桌，坐在茶寮各处。茶寮里现在又坐得满满当当，唯有两张台子只有两人落座。

少年似乎从来没有卷入过刚才的风波，连秦帮主的脸都不屑于瞧一眼，兀自斟茶，慢慢品茶。

“来壶新茶。”秦帮主一边望着那少年，一边冲小二说道，“再来几个饼子。”

小二小声说了句“好嘞”，便去招呼秦氏其他帮众。

但凡习武之人，其五感都要强于常人，有些玄门甚至传言能用内力震开三丈开外的人、物，倒也有些自称的大师表演过这样的“奇迹”，最后却被拆穿是哗众取宠的演技，并非真正的功夫。那些招摇的大师也都有如过街老鼠，上蹿下跳不知所踪。不过，习武确实能让五感更加敏锐，在三丈开外察觉到别人，这样的功夫也并非难事。

能够察觉到别人，自然就有人开发出掩藏气息的法子——这却也要更加困难一些，只有内力深厚或者有独特的运气法门的人才能够做到。这样的人可以说是一等一的高手。而眼前这个年轻人距离自己不过丈余，竟是难以察觉到他的气息。虽然他一身白衣无法看出门派，但是江湖上能够在这个年纪教出这样弟子的门派并不多。

南方唐门算是一个。这是个以毒闻名的门派，门人常年与毒物相伴，练就了一身诡异的内功；同时能够在不经意间给人下毒，其掩藏气息的功夫必然不浅。不过也是因为常年与毒物相伴，唐门众人手指大都发黑，嘴唇也有少许发紫，一副短命的样子。可是眼前这个年轻人，指尖并没有发黑，而且天庭饱满，不说大富大贵，至少也是四世同堂的面相。他身后背着的包袱作长剑状，唐门善用毒却不善兵刃，所以终究不像是出师唐门。

北方天山派从气质上与这少年有几分相似。天山派喜穿白衣，门人多用剑。常年在高山缺氧的情况下，独特的呼吸法也能够在这个年纪有这样的武学造诣。但是天山派地处北方天山极寒之地，终年白雪，所以门人手脸大都有冻疮——这冻疮即便是天山掌门的功力也是毫无办法。眼前这个少年脸色略微有些苍白，并不像是生过冻疮的样子。

那秦帮主所知的，就只有东方蓬莱岛上的“仙人”才做得到。说是“仙人”，其实只是些“修仙”的方士，他们没有固定门派，随处可见的都是“真人”。这些人很多都是中土迁移过去的，所以这座岛上的人很多都是方术，医术，各种兵刃甚至各家心法都会些。有些天资聪慧的年轻人可以集百家之所长，年纪轻轻就到别人数十年的修为。

“此人莫非来自蓬莱？”秦帮主心想。无论是气质还是功夫，似乎都与那海外的方士极为相符。同时又无法与中土的人相融，也似乎印证着自己的猜想。可是蓬莱的人很少外出，难道是名剑山庄的名声已经到了海外，四方来朝了？

“待我试他一试。”秦帮主心想，趁着茶水还没有煮好，起身便朝那白衣少年走去。他两步走到桌边，一屁股坐下。

“少年郎，面生得很。哪里人？”他问。

少年没有搭理，兀自盯着茶碗里浮动的茶叶。

在东都附近，不买秦帮主账的屈指可数，哪怕不是本地人，敢不给秦氏马场面子的也寥寥无几。眼前这个少不更事的少年，竟敢连正眼都不看他一眼，着实无礼得很。

“难道真是年少轻狂？”秦帮主一时有些气不过，压着的怒便要爆发，内力在体内游走，他紧紧握拳。

蓦地，秦帮主感到身后有一丝阴冷的内力，他不敢大意，卸了内劲，腾得站立起来。回首看时，却又没有别人，连那若有似无的内力也再也感觉不到。

秦氏的动作着实有些大，众人也不明所以，看向这边。他几个跟班走过来，问道：“帮主，怎么了？”

秦氏脸上渗出了豆大的汗珠，内心极为惊恐，但是在手下面前却又要故作镇静：“这里怕是藏着什么高手。”他眼光在茶寮其他人身上游走，但是遇着他们的视线，又无法对视——他不知道谁是那个“高手”，只不过刹那间就让他汗毛直立。尤其是那股内力，有种侵入骨髓的冷——只有杀人不眨眼的人，才会养出这般阴暗的内力。

“难道与这少年是一道的？”秦帮主心想，他从头到尾都没有感到少年的异样，“这般镇定，怕是八九不离十了。”自己一泄劲那人就收了气息，想来是为了护住少年才出手警示。

但是刚才自己运劲的时候，怕是只有近身的人才有察觉。在场的其他人少说也有两丈开外，能在电光火石间有所反应的，“高手”还是自己低估的称呼了。这也让秦氏对少年的身份更加感兴趣，却又不敢再越雷池半步。他现在着实尴尬，悻悻然想要退回自己原先的座位，但是小二已经把他点的茶点端到了少年这一桌。

“秦爷，你要的点心跟茶水，慢用。”小二不明所以，已经打点好，还没等秦氏开口，又忙去了。

进退无法，秦帮主只能继续硬着头皮坐在少年这边，他不敢动，手下便替他倒了杯茶水，然后分两边坐下。一时间少年这桌倒坐满了。那少年终于抬眼看了他身边，露出一丝不解，砸了咂嘴。他端起自己的杯子，“你们——”，抿了口，“怎么都坐在这？”

少年的语气很轻，似乎是中气不足，但是从外表上看，又不像有什么隐疾。不过终究不像是练武的人。

“少侠，这里人多，我们失礼了。”秦帮主赔笑道——他不收敛不行，就好像有把无形的刀悬在自己脑袋上，“少侠如果不愿意拼桌子，我们走就是。”秦氏正巧没有理由抽身，既然他都这样说了，正好可以走。

“那倒不必，我不是怕生的人。”少年说，“而且我马上也要动身上路了。”少年继续喝着自己的茶，但是眼前的馒头确实一个没有碰，他把馒头推给秦氏，“这些也给你们，你们人多。”

这是秦帮主始料未及的，“这……不好意思。”

“不是，他们的馒头太硬，肯定不好吃。”少年继续说道，“这茶也差点，像是新茶里掺和了老茶，有两股不一样的味道。我喝第一口就觉得不太对劲，再喝才终于想明白怎么回事。”

秦氏讪笑着，也嘬了一口自己的茶，却并没有喝出什么异常——也对，自己是个粗人，平时喝酒比喝水都多，舌头早就不那么敏感了。不过少年说的也不是没有道理，今年大灾，再往北边想喝到新茶基本没什么可能。只是少年这话，直白的有些不近人情了。

“不知道少侠哪里人，要往哪里去？”秦帮主又问。

“我？”少年似乎准备结账，从腰间掏出自己的荷包，“我住在南边。”他拉开鼓鼓囊囊的荷包，里边顺势掉出来几两碎银子。“买单。”他抬手，朝店小二招呼了一声，但是人多声嘈，自己的声音也着实有些小，店小二没有听见，还在替别人点单。

少顷，他有些尴尬地把手放下，脸有些红，把自己碗里的茶与叶喝个干净，又给自己倒了一碗。

秦氏的手下想要帮少年喊人，但是秦氏使了个眼色，制止了。本就不是什么光彩的事情，让别人一帮又要更加无地自容了。秦氏是个老江湖，注意到少年背后的包袱，岔开话题：

“少侠，这次你也是来参加名剑山庄新品发布会的？”

“对，我妈让我把这个拿来修。”他拍了拍自己的包袱。

名剑山庄出品的东西，都有终身保修的服务，三年内还是免费的——这也是为什么名剑山庄在江湖口碑跟地位这般高的原因之一。“哦？敢问包袱里是山庄出产的那一把剑？”

“剑？”少年有些不解，“不是剑。”少年解下包袱，把那物件取出来放到台面上。是一幅画。“那几日贪玩，把画杆跟轴头摔个稀烂。”

秦帮主也算是见多识广的人，这物件并不是名剑山庄的商品，是名剑山庄百年纪念日给各处大户、掌门以及不遗余力连续购买山庄三百两产品的购物狂送去的纪念品，价值非同一般，可以说有钱也买不到。

“那么令堂……”

“是啊，可把我妈气坏了。”少年说，似乎心有余悸。

“那少侠你……”

“我倒是没什么，就是阿三的腿被打断了。”

“阿三？”

“阿三是我家的昆仑奴。”少年答道，“那天阿三什么都没做错，但就是因为我把我妈的画弄坏了，就被打断了腿，一直绑着夹板，前几天才能下地走动。”

昆仑奴以往只有皇室才有权豢养，因为他们长得奇异，通常在皇室宴会中演些丑角博王公大臣一乐。逐渐地，大户人家也有养的，算是跟随潮流。现在这些奴隶少说也要几万两纹银。听这少年所言，他们家怕是大户中的大户，对这些异国人一点不爱惜。

那刚才发生的事情，也好解释了。

“令堂……确实是性情中人。”秦帮主讪笑道，“敢问少侠尊姓大名？”

“我叫叶子尚。”少年端起茶杯。

“叶”，这个姓飞快地在秦氏脑中来回穿梭，普天之下，姓“叶”的大户并没有多少，一时间秦帮主也并不能想到他的出身。

“那敢问令尊——”

秦氏话还没有说完，那少年整个身形一滞，碗口正在嘴边，长长的衣袖遮住半张脸，看不到喜怒。















