<!--
 * @lanhuage: python
 * @Descripttion: 
 * @version: beta
 * @Author: xiaoshuyui
 * @Date: 2020-03-31 08:27:06
 * @LastEditors: xiaoshuyui
 * @LastEditTime: 2020-03-31 09:04:06
 -->
&emsp;&emsp;上次无意识地已经讲了怎么在字典中添加一个元素：

    dic['x'] = 'y'
    print(dic)

    {'x': 'y'}

&emsp;&emsp;显然，这种方法是极好的。上次只是说这个dict需要一一对应的x与y，其实更加确切的说法是“键值对”，也就是“key-value”。

&emsp;&emsp;接下来我们用循环的方法来构造一个字典变量。

    if __name__=="__main__":
        dic = dict()

        for i in range(1,10):
            dic[i] = "我是第"+str(i)+"个值"
        
        print(dic)

    PS C:\Users\admin> & D:/anaconda/python.exe d:/testALg/homework/dict/29.py
    {1: '我是第1个值', 2: '我是第2个值', 3: '我是第3个值', 4: '我是第4个值', 5: '我是第5个值', 6: '我是第6个值', 7: '我是第7个值', 8: '我是第8个值', 9: '我是第9个值'}

&emsp;&emsp;都是讲过的内容，记不得的面壁五分钟。

&emsp;&emsp;接下来讲讲如何访问这个dict，也就是查。

&emsp;&emsp;第一种方法肯定是这样的：

    print(dic[1])

    我是第1个值

&emsp;&emsp;这也是极好的，如果你知道所有的key的话。如果不知道瞎写key会怎么样呢？

    print(dic[-1])

    Traceback (most recent call last):
    File "d:/testALg/homework/dict/29.py", line 18, in <module>
        print(dic[-1])
    KeyError: -1

&emsp;&emsp;会报错。KeyError，也就是键错误。

&emsp;&emsp;有没有稍微好点的办法呢？

    print(dic.get(1))

    我是第1个值

&emsp;&emsp;这样也行。但是这样瞎写key会不会出问题呢？

    print(dic.get(-1))

    None

&emsp;&emsp;这种方法就稍微比较机智。为什么前者会报错，后者不会呢？肯定是处理方法不一样对吧。因为这里点不到get方法里边去，只能通过它的介绍简单讲讲。

    get:Return the value for key if key is in the dictionary,else default

&emsp;&emsp;这鸟语啥意思呢？就是说如果存在Key，那么久返回对应的value，不然就返回默认值default。这个方法是可以接受两个参数的：

    print(dic.get(-1,6))

    6

&emsp;&emsp;比如这样，它的结果就是6，因为default的值我改为了6。这代码的逻辑大概可以写成这样（因为还没有讲函数，这里看不看得懂都无所谓）：

    def get(dic:dict,key,default = None):
        if dic.__contains__(key):
            return dic[key]
        else:
            return default

    if __name__ == "__main__":
        dic = dict()

        for i in range(1,10):
            dic[i] = "我是第"+str(i)+"个值"

        print(get(dic,-1,6))

    PS C:\Users\admin> & D:/anaconda/python.exe d:/testALg/homework/dict/29_extension.py
    6

&emsp;&emsp;dic.\_\_contains__()这个方法没介绍，不过顾名思义是判断存不存在这个key的。（这个方法是python3的方法，python2采用的是dic.has_key()这样写的。有一句说一句，python2的写法更加简明扼要。）也就是说，首先判断有没有这个key,有的话就返回对应的value，没有就返回默认值。

&emsp;&emsp;那么，能不能怎么创建的怎么查询呢？这里，介绍一种循环的方法遍历这个dict。

    for i in dic.items():
        print(i)

    PS C:\Users\admin> & D:/anaconda/python.exe d:/testALg/homework/dict/29.py
    (1, '我是第1个值')
    (2, '我是第2个值')
    (3, '我是第3个值')
    (4, '我是第4个值')
    (5, '我是第5个值')
    (6, '我是第6个值')
    (7, '我是第7个值')
    (8, '我是第8个值')
    (9, '我是第9个值')

&emsp;&emsp;dic.items()可以获取到整个dict类对象中所有的item，包括key，以及value。

&emsp;&emsp;当然还有dic.keys() 以及dic.values() 这两个只取得键或者值得方法。