<!--
 * @lanhuage: python
 * @Descripttion: 
 * @version: beta
 * @Author: xiaoshuyui
 * @Date: 2020-04-02 08:14:55
 * @LastEditors: xiaoshuyui
 * @LastEditTime: 2020-04-02 08:51:49
 -->
&emsp;&emsp;这里开始拾遗了。

&emsp;&emsp;在python2中，存在一个能够比较两个字典的cmp()方法，但是在python3中弃置了。

&emsp;&emsp;讲一下怎么用方法添加键值对。之前的办法是直接使用  字典[键] = 值  这样简单的方法进行字典元素的添加，这里还有别的方法：

    if __name__ == "__main__":
        d1 = {"a":1,"b":2}
        d2 = {"c":3,"d":4}
        d1.setdefault('e',8)
        print(d1)

    
    PS C:\Users\admin> & D:/anaconda/python.exe d:/testALg/homework/dict/31.py
    {'a': 1, 'b': 2, 'e': 8}

&emsp;&emsp;首先是定义的时候，并没有直接定义成空字典，而是给其赋予了两个键值对。使用setdefault方法，我们给这个字典添加了另一个元素e。

    ps.这里不要写成 d1.setdefault(key=?,default=?)这种形式，不然会报错。至于为什么，以我的理解可能是bug。——这是Python 3.7.3下测试的。

&emsp;&emsp;上次删除字典元素的做法是使用del 或者 clear()方法，这里讲一讲新的办法：

    res = d2.pop("c")
    print(d2)
    print(res)

    PS C:\Users\admin> & D:/anaconda/python.exe d:/testALg/homework/dict/31.py
    {'d': 4}
    3

&emsp;&emsp;pop:


    pop	英[pɒp]
    美[pɑːp]
    n.	流行音乐; 流行乐曲; (尤用作称呼) 爸，爹; (短促清脆的爆裂声) 砰;
    v.	(使) 发砰砰声; (使) 爆裂，发爆裂声; (突然或匆匆) 去;
    adj.	流行音乐的; 通俗风格的; 通俗的; 现代的;
    [例句]Which great British pop band had a hit with 'In the Army Now'?
    英国哪一支伟大的流行乐队以一曲《正在服役》风靡一时？
    [其他]	第三人称单数：pops 复数：pops 现在分词：popping 过去式：popped 过去分词：popped

&emsp;&emsp;这大概应该是个缩写，因为肯定不能是“爸爸”或者“爹爹”的意思，但是我鸟语虽然有六级，却还是参不透是哪个单词的缩写。反正这个方法能够定向删除一个键值对，跟del用法类似。

    res = d1.popitem()
    print(d1)
    print(res)

    PS C:\Users\admin> & D:/anaconda/python.exe d:/testALg/homework/dict/31.py
    {'a': 1}
    ('b', 2)

&emsp;&emsp;这个方法也可以删除一个键值对，不过得到的结果是个元组。注意，这里永远删除的都是倒数第一个键值对，当然popitem()这个方法是不能有参数的，所以也就没可能能删除别的键值对了。

